[музыка]
екатерина из москвы и вас приветствую
андров эпидемия у тебя два тура взаимно
доберётесь до слушать а вот небольшой
предыстории стал учебный год у меня сын
учится в первом классе вот грамм пошли в
школу не было никаких предпосылок что
будет плохо учится то чтобы хорошо
подготовлен читал
ну буквально так рублями или звонки от
учителя о том что сначала это были такие
звуки что он очень эмоционально
реагирует например на проигрыш да я
знала эту проблему любит проигрывать
когда хочет быть первым а она таки
учащались потом туда что-то того что на
жалость его вкладе делает хочешь
поиграть после переменах больше чем это
должно быть как а потому что начался
урок и катать звонков надевают и проблем
обновили серьезнее то есть равные за
этот год на 1 5 наверно встречали с
учителем разговаривали отныне она начала
говорить о том же в следующей встрече
код о том что он не может жить что не
записывает доски несу знания установок
хотя в принципе он хорошо trust ребята
не знаю что рассказывает препятствовать
не дружит кем параллельно классов дружит
во дворец этого рассказывает один рад
поступил звонок от нее такого с которого
все началось наверно увеличиваться в
прогрессия она позвонила то что он
испаряется и хевиза уроки уроки на
перемене когда я установить его страшно
2 беседе что послужило тому что ты так
себя вёл тонально сказал что три
мальчика на девочка его дразнили и
обзывали и удержаться
он принес туда я был не прав на делать
не смог удержать
и вот так вот и буквально через день она
пил звонок она звонит и говорит что он
уже с одним очком подрался
другого мальчика он укусил и тут я уже
поняла что ребенок просит нас о помощи
до 0 и вопрос какой мы задаём разные
могут быть да я покрасила в третью с
ребенком как учитель и дату и то что ну
вот
психолог какого-то действия и уже от
ребенка ходить в школу и поменять склад
не вопросами такой нужно ли вы сейчас
переводя и а как видите вот эту любовь к
школе потому что я вижу что ты пела в
хоре давайте я долго даже кажется что
это чуть сложнее вообще есть вопрос они
есть неожиданный вопрос к вам в первую
очередь вопрос следующий а зачем а
учительница звонила как вам кажется так
много раз но я думаю что она говорит
повлияли со своей страны как там награда
была что и не воспитан и что в нем не
дружит готовы к к к к к к к к ругала я
понял как я
давайте я скажу ну я скажу почему почему
я задают вопросы довольно важно в данном
случае потому что ну бывает такое бывает
с обеих сторон со стороны учителей
стороны родителей что как бы они
разговаривают зачем разговаривать не
понятно ну то есть условно говоря если
учительница вам говорит что ваш сын там
не знаю не умеет дружить но не умеет
дружить это в принципе мне кажется
довольно странное
формулировка но неважно не был ругать
учительницу черно хочет в этот момент
мне кажется что это я говорю в общем и
для вас и для тех кто нас слышит для
всяких других родителей который слышит
она существует и сейчас ребята хорошо бы
спросить не в смысле отскать обидеть
человека сказать а чё ты мне звонишь
спросить да что бы вы хотели чтобы мы
сделали или или что мы можем сделать
вместе или и так далее это очень очень
важный момент он при он прям важный да
потому что что я говорю о чем вы
говорите да но я слушалась да да я
говорю что давайте вместе поможем ему
вот он не как она говорит один секрет я
катерина катерина
действительно секреты секрет этот
следующий что если мы разговариваем с
педагогом то хорошо бы понять что мы
будем делать для того чтобы это
произошло до
вот вы сейчас рассказали мне эту историю
в общем неприятную конечно но в этом во
всем рассказе не было ну никаких
действий условно говоря да что сделали
то или учителя или вы с учителями для
того чтобы это изменилось вы
разговаривали я пойду на учителя чу
если сделали на он не умеет дружить
отлично но я бы сказать навскидку могу
рассказать способов 5-7 как сделать так
чтобы получить людей дружить и
поговорить о том что это такое если
подумаю наверное больше намного ты и вы
наверное справитесь да и учительницы
наверное справиться вопрос это делалось
или нет это я не для того говорю чтобы
школу поругать да это я для того говорю
чтобы понять позицию то какую школа
занимает еще один вопрос на эту же тему
если можно дальше еще порассуждаю вопрос
следующего уговорить его встречались
завучем с психологом а ничё сказали
завуч психолог
ну ну ну там учиться говорю снова
обвинения психолог подготовила анализ
потом не по ребенку это же встречались
ответ если выговаривали ничего плохого
на минском софта и вот он оставит свою
позицию до то ничего плохого в нашем не
диалоги не будут она сказал давайте
оставим ребенка в покое вы уже его
передавили вы его передавили если вам
нужно да я думаю что да наверно к тому
моменту можно очень много его ругали
любые что ругаются на любые звонки
ну вот что там например не делать на
уроке что название например мы тоже то
озвучивали там почему так себя ведешь
так поступил почему почему начинают
почему поэтому раздарил например да
почему ты ударил девочку по голове
например учебника потому что учителя
только верхушку айсберга понимается
разговаривать он не говорит давайте я не
буду вам морочить голову давайте давайте
пойдем пойдем в направлении которые вы
задали
они в том направлении которые я хочу
задать значит ну давайте начинались и
если вы спрашиваете меня нужно ли
переводить его классов которыми ему
плохо ответ однозначный до нужно
короткий и однозначно да конечно человек
не должен находиться там где ему плохо
любой человек вне зависимости от того
находится он в классе в камере или
неприятным каком-то обществе да конечно
вопрос только екатерин изменится от
этого что-то или нет но это тогда и
отсюда у меня я все-таки намечу я
все-таки намечу вам пару направлении
дальше
вы сказать меня остановить или наоборот
скажите что вы хотите поговорить
направлении номер один которые в общем
ну ты сказать за дело мой интерес эта
история про то что он не умеет
проигрывать и это было всегда говорить
но такова что то научился проигрывать
плохо это же это же он не сам придумал
мы только вчера на эту тему
разговаривали с другой мамой совсем с
мамой из германии мы разговаривали может
вы слышали до но не слышали так не
слышали но его кто-то научил и кто-то
продолжает учить этот человек рядом с
ним это кто признайтесь мне екатерина
правда-правда offtopic ну да прямо до
прямо и та же история простая да
смотрите не может быть не может быть
такого что человек просто не умеет
проигрывать но проигрывать неприятно но
кто-то революции люди научили его тому
подождите научили потому что они он
должен выигрывать и что сказать цель
игры любой это выигрыш неудовольствия
выигрыш это может быть кто угодно это
может быть вы это может быть ваш ему уже
то может быть бабушка с дедушкой это
может быть детский сад , но я точно
знаешь такие люди есть теперь пока эти
люди рядом и не изменили свою позицию
если кто-то из близких пусть они дальше
будут рядом нет проблем но пока они не
изменили эту позицию от не изменится
потому что если человека я даже не боясь
из не буду вас пытать если человека все
время учить тому что он должен быть
лучше и лучше и лучше и лучше он во
первых сначала будет извини за выражение
обламываться если он не лучший на чей-то
взгляд да а во-вторых он в какой-то
момент у него опустятся руки теперь есть
тут еще один момент
соревнованиями довольно тесно связана с
оценкой правда если алла века все время
оценивают еще раз я совершенно вас не
подозреваю просто делаете общие выводы
если например чувак находится в ситуации
когда ему говорят ты нехороший мальчик
хорошие мальчики так себя не ведут но и
так далее так далее то в общем проблема
он переносят это на общение с другими и
дальше начинается в общем порочной круга
но тянет за собой другое значит
оценка и соревновательность тянут за
собой возможно агрессию потому что я
хочу любой ценой быть лучше этим я
вызываю особенно в первом классе если
учитель не особенно занимается детьми
коллективом да и вообще человеческими
отношениями сам я вызываю агрессию с
другой стороны и пошло поехало так что я
вообще не знаю если честно за что
хвататься но мне кажется если так папа
давать вам советы немножко во-первых вы
ругали вы совершенно зря за что вы его
ругали за что вы его ругали может учить
затушить уже за то что чужая тетка
говорит маме
что с ним что-то не так и мама не умеет
с этим справится а что ну что да да
смотри я не знаю я не знаю про вообще я
не заправили нет но я просто сказать что
в голову приходит я не знаю провал
ференци или нет судя потому что вы
рассказываете она немного преувеличивает
но даже если она совсем совсем не
преувеличивает и вообще все так оно и
есть
да ну за что его ругать на всем лет он
не умеет еще он не умеет еще собой
владеть он владеет собой ровно на
столько на сколько он этому научился до
или насколько его этому научили теперь
смотрите вот давайте попробуем разорвать
этот порочный круг все-таки за там
минутку
который у нас еще действий новостей
минутку-другую значит смотрите мне
кажется во первых надо срочно прям
срочно при срочно начинать рассказывать
ему не что он плохо что он хорош до для
этого не надзора россии не надо ничего
выдумывать
но нужно нужно чтобы у него
чтобы его возникла уверенность в себе
наверняка есть куча всего самого разного
что он делает прекрасно не лучше других
внимания а прекрасно сам по себе можно
замечательно подругой illusion в
музыкальной школе не вообще все хорошо
вот она любит от рыданий эти победы
да но вы поймите но вы смогут опять вы
всегда сдали екатерина но какие победы
ну-ка над кем победы
нет мы даже не будем и не планировать
ничего выигрывать но так получат что у
него там все откладывать хотя у кого
скажите мне ответить каких конкурсах вы
смотрите я не просто maruchi вам голову
да он же на самом деле он же на самом
деле занимается музыкой для удовольствия
или для того чтобы победить кого-то и у
кого и кого-то обыграть если занимались
для удовольствия валяйте но так отлично
тогда его победы вообще извините не
важны это я преувеличил я слышу что вам
трудно с этим будет но я я я бы я бы
усиливал это удовольствие от того что он
делает и ослаблял его так называемая
победы я бы усилил его удовольствие от
общения с другими людьми и говорил с
ними о том с ним о том чем он прекрасен
чем прекрасные вот эти девочки мальчики
все остальные
и максимально снимал вот эту историю про
то что нужно быть лучше кого-то там да я
вы усиливал то что он в школе любит и
говорил бы с ним о том что он любит в
школе на самом деле если бы задавал ему
вопросы о том что произошло то сдавал бы
его форме что тебе мешает и чем мы можем
тебе помочь и уж точно абсолютно
екатерин в тот момент когда звонит
учительница вот это прям вам не знаю
хотите пусть будет наука да если звонит
учительница особенно в первом классе вы
на стороне ребенка это не значит что вы
против учительница но вы на его стороне
и старайтесь понять что произошло именно
с его стороны я прощаюсь с вами
чуть-чуть договорю после новостей об
этом обещал я екатерине ты говорить
чуть-чуть о том что такое быть на
стороне своего ребенка
когда она позвонит учитель друзья мне
кажется эта история во первых простая во
вторых естественная ну вот представьте
себе что вам звонит кто-то рассказать
что-то о вашем близком человеке вне
зависимости от возраста но разве
моментально бросаемся ругать этого
самого нашего близкого человека это же
просто такая привычка если хотите
пожестче ты такой взрослый сговор
получается взрослые уж точно всегда
правы разве это так мне кажется в этой
ситуации учителю можно сказать большое
вам спасибо узнать его точку зрения
узнать подробности еще раз на мой взгляд
обязательно понять чего он хочет но
после этого отправляться к этому самому
своему любимому человеку и говорить ему
конечно говорить правду говоришь такое
звонили говорить что вы очень удивлены и
говорить о том что вы понимаете что он
оказался в непростой ситуации и вы
понимаете что вы что для вас очень
близкий человек и вы говорите ему о том
что вы всегда будете на его стороне
теперь еще раз друзья вот очень часто мы
делаем мы взрослые делаем такую ошибку
быть на его стороне не значит говорить
ему что он прав это не одно и то же в
том-то и штука что родители должны быть
на стороне ребенка даже когда он не прав
и говоритель тогда это позволяет
родителям сказать следующий текст
дружище ты не волнуйся мы справимся но
тогда и появляется это мы которые в
других ситуациях я не очень люблю
мы справимся мы поймем мы придумаем
если есть какие-то обидчики которые
делают твою жизнь невыносимой мы это
изменим
обязательно-обязательно-обязательно в
противном случае действительно
получается так что постоянно под мы
этого самого своего ребенка до лба и мм
и взрослые и тогда рано или поздно чаще
равны между прочим не выпускается руки
он говорит все ничего не хочу в чем
смысл то но в чем смысл да если учитель
и родитель родители учитель
перебрасывают друг друга этот мячик и в
школе сначала мне дает по голове
довольно сильно потом домом не дают по
голове когда возникает мой любимый
вопрос и отдыхает человек где и когда
где ему не дают по голове так что вот
что я хотел сказать и cseresznye если вы
нас слышите мне кажется что мне кажется
что не поздно уж точно не поздно да эту
ситуацию попробовать развернуть
для развернуть вот в ту самую сторону
когда вы на стороне большого
замечательного сына она линию нас наташа
из набережных челнов
здравствуйте на тоже страшно я вас
слушаю вы просто наташа из тех людей вы
из тех людей которые не удовлетворяются
действительностью пытаются сделать ее
лучше да ну какой он дима взрослый мужик
знаете как они иногда пишут но не бывает
такого я дела потому что я вадим это
сложная история много раз рассказывал
сейчас не буду давайте наташи мне
приятно что вы на отношение наталья
кстати давайте знает один такой спад сын
стал плохо учиться в школе до этого как
бы проблем но были такие незначительные
но тут вообще начался просто не
слушается на уроке нет лучше
вскоре не такой крепкий close grip лед
на уроке учитель жалуется постоянно
играет заданными выполняют 4 петь на его
оставляет после уроков аборт не
или переменная представляет и выписать
он никакой долго очень пыталась и на
длительный разговор понять в чем причина
вот этого такого его поведения оказалось
а причина в том что у него в классе нет
людей и как вот ребенку объяснить то но
не картина можно дружить потому что в
первом втором классе него были бритья но
интеллигента были шаткими
в том плане что они идут гулять они
что-то натворят
моего оставляют остальное бегают и мы
ему влетает от и тех кто был рядом
прохожих а что им говорят там и
приведите пример из пугайте меня что
могут сделать дети до 7 лет
а ну как ломали ветки у дерева бабушки
там начали на моего ругаться по как вот
так нельзя ломать деревья так вот такое
его друзья убежали а мой остался и стоит
или за что делать как ему бы ему маки
но друзья же так не поступают значит это
не настоящий
друзья как-то пытались говорить на тему
кто-то
как-то это ж надо же надо же подождите
секунду подождите секунду меня к вам
вопрос просто сейчас вопрос теоретически
абсолютно у меня нет позиции а как
поступают в такой ситуации друзья ну
моём понимании друзья ставится рядом и
поддерживают и помогают
ну да о чем не убегает вместе с ними я
не говорю что он должен но мне просто
любопытно
а потому что он таких ситуациях она
только добрые мальчики вот и отзывчивый
ехать минут кто-то бруса ты нам что нас
ловят и всегда будет слушать человека ну
даже не по дороге я согласен друга ну
хорошо наташ так нет друзей в чем вопрос
короче говоря
вопрос в том что он это это был очень
сильно переживает его не для как ему
помочь
чтобы он насовать стоит белый цвет моей
я скажу вам что я думаю думаю я ведь и
рухнут давайте я сначала отвечу на
вопрос который вы не задавали извините а
потом про друзей значит вопрос который
вы бы не задавали это вопрос который
меня живо интересует если во втором
классе все было хорошо а в третьем
классе все стало не очень хорошо
вообще-то это имеет отношение к учителю
но уж точно не только к вашему сыну
согласны ну ма ну отлично значит мне
лично кажется что вам с учительницей до
нужно разговаривать не обвиняем итог что
вот на эту тему слышали вы наш разговор
перед новостями или нет да вот только
что мы про это разговаривали никого не
надо обвинять никого не надо наезжать
но поговорить то надо это же у нее в
классе произошло вот во втором классе он
любил учиться в третьем не любят но кто
это сделал то условно говоря бывают я не
хочу всё на не свались бывают разные
обстоятельства но эти обстоятельства
нужно понять и уже абсолютно точно
сейчас я вам скажу
не просто что я думаю что закон думает
абсолютно точно его нельзя оставлять на
перемене в классе во первых от нарушения
законодательства ну просто просто
нарушение
на всем любого какого хотите до включая
роспотребнадзор рособрнадзора включая
санэпидстанция ну просто просто
нарушение а во вторых даже если мы берем
эти нарушения и подумаем с вами а что
хорошего это если человек в девять лет
его кстати тыкают носом говорят что
учеба это такое наказание но это бред
какой то мне кажется что очень аккуратно
без скандала мне кажется вам нужно бы
это поменять да это 1 то есть это я я
просто гарантирую могу расписаться что
этот метод не поможет
если мы ну сказать воспользуемся этой
гипотезы что все дело в том все дело
только в друзьях я говорю гипотезы
потому что я в глубине души кстати
неуверенного это но но тем не менее я
допускаю что это так что есть история с
друзьями но она отдельно кажется мне
могу ошибаться отдельно от учебы что
касается друзей наташа мне кажется
история очень простая кто сделал так что
него нет друзей теперь получается вот
получается что вы сможем значит так
поскольку
точного в школе учили этому принципу
частного легко произнесете если сам
сломал то кто должен подчинить
она почему сам от учений отлично мне
кажется что я давайте так важный момент
я совершенно вас не осуждаю я понимаю
чем было вызвано это ваша сказать этот
разговор с ним который был я понимаю вам
за него обидно и мальчишки этого бы эти
может быть его подставили говоря
взрослым языком но я даю честное слово
для семилетних детей это не ситуация
когда они его подставили эта ситуация
когда что-то произошло мышь с ними
никогда про это не говорили можно
никогда про это не думали это на мой
взгляд дел не только родители но и
учителю кстати и в этом смысле мне
кажется вам но попробуйте развернуть
этот корабль в обратную сторону и
поговорить с ним о том что слушаем и
вообще кличку хватили что вообще-то
друзей выбирают
каждый каждый сам и вообще-то у нас есть
разные разные друзья но вот по себе
наташ но продажи у вас разные
в жизни были друзья и подруги иногда
даже непонятно как как вы стали друзьями
так бывает так бывает до мир заполнен не
только прекрасными рыцарями я и за
чудесными там не знаю рыцарь разного
пола или принцесса белья и socket разные
люди бывают и мне кажется что в ситуации
когда ну вот например они такую ветку
сломали они убежали нужно не говорить
что они плохие друзья
нужно говорить о том как изменить
отношения вот как изменить отношение как
бы ему с ними поговорить а может позвать
их в гости этих замечательных мальчишек
попить с ними чаю и завести какой-нибудь
прекрасный разговор о том как устроена и
отношения дружба и вообще зачем вертела
мать но много чего мне кажется что так и
приходит теперь дополнительно вот то что
я сейчас сказал я в общем давайте
повторю это еще раз
если есть ребята в классе которые ему
симпатизируют но предложить ему позвать
и в гости такая вечеринка длительных
девятилетних детей до просто примите
продемонстрируйте и ему что вы на его
стороне опять таки да что вы их
принимаете
теперь смотрите тут есть еще один плюс
наташ это плюс следующий ведь в тот
момент когда они у вас дома
но вы может быть намного спокойнее
веткой некие не сломают слышали от чего
нибудь ну хорошо да вы порадуетесь что
подрастают орлята вот у нас есть быстро
если у вас есть комментарии или вопросы
вы можете произнести спасибо вам
огромное что бабки чтобы вы пошли мне
что помогли покинутом огромная просто
дали красное будет вы прекрасно
действуйте действуйте наташ честно все
будет хорошо главное успокойтесь жизнь
длинная человеку 9 лет и пусть меня все
будет хорошо и все прекрасно в школку
сходить с учительницы не ругайтесь но
обязательно спросите ее что она имеет
ввиду и скажите свое мнение что нет нет
ты человека с как лицом знаниях извините
меня за такое выражение неправильные
вообще-то вы против я желаю вам удачи
меня параллельно спрашивают в чем
разница между натальей наташа видела
после моих слов про диму и
наташа себя представила как наташа они
наталья я на этот реагировал не знаю
красивая и на мне кажется внезапно много
комментариев об именах человеческих
слушай давайте я скажу свою точку зрения
я не знаю зачем она вам нужна и нужно ли
но я я расскажу пожалуйста мне кажется
что любой человек имеет право называть
себя так как ему удобно в любом возрасте
и в этом смысле наша интеллигентность
проявляется в том что мы это не
оцениваем и не говори мой такой дурачок
или какая дурочка а мы просто сказать
даем человеку то чего но нас просят но
если естественно это не сказать он не
просит называть себя каким-то словами
которые мы не хотим произносить вот
собственно и все поэтому наталья который
называет себя на трассе и хорошо я не
знаю василий который называется сергеем
по той или иной причине тоже с вы бы
даже если это кажется нам странным
неплохо за этим всегда скрывается
какая-то история в том как мы себя
называем и мальчик семи лет который бы
просто называет себя не знаю пал
петровичем но в общем честно говоря тоже
имеет на это права у него есть свои
причины прикольно об этом узнать и
иногда улыбнуться да и просто и просто
сделать ирина из петербурга
здравствуйте мимо грата океан у меня
такой вопрос ответ а мальчик пошел в
школу в первый класс
при этой школе был детский сад и
детского сада
перевели часть детей перемешали их
новенькими ребятами
вот и эти маленькие ребята начали скажем
так креативно очень себя вести по
отношению к новеньким они мальчики в
основном собирались допустим там 2-3
человека валили на и валят на
бьют ногами вот голос привода вне
зависимость подождите вне зависимости от
того что вы спросите дальше до вне
зависимости от этого это нужно прям
завтра утром пойти к директору этой
школы может вы не про это спрашиваете но
тем не менее и предупредить что
следующий ваш поход будет в прокуратуру
у нас часть детей привели к ожирению по
этой причине мальчиков школа отрицают
что у них это происходит что наши дети
это выдумывают камеры и отказалась школа
вешать но школа отрицает школа 30
прокурорская проверка просто это
проверить и все бы так школе и скажите
ради бога воспитанные люди специально
обученные люди которые я проверяют факты
нарушения закона речь идет о том в
данном случае лучше один случай бывает
два случая бывает 3 случае даже могут
быть относительной случайностью вы
представляете как ситуацию
систематическую эту систематики речь об
избиении детей но все о чем говорит душе
не та же причем даже не это как рядами а
учительница говорит что дети все
выдумывают школа к матери ну вот так вот
они вам а чего мы ждем ты вообще чего мы
ждем то вообще он заговорит что дети
выдумывают досмотрите мне кажется еще
раз вопрос так высоко вы хотите это
поднять мне кажется что разговора такого
как я веду сейчас с вами директору будет
достаточно вот мне кажется проверьте
меня завтра утром если хотите будет
недостаточно такого разговора подождите
вот такого вот такого как как идет между
нами сейчас disk director это будет
недостаточно но хотите сказать наша
меньшую но давайте летит по образованию
вставим средину и речи титановой на ель
пили и ели в комитет по образованию я
еле и в результате вот те дети которые
вот об этом говорили и делали
крайними то есть они не они не такие они
плохие они вписывают кто сделаны
руководство школы что они все выдумывают
они преподнесли
образования что вам адрес в официальном
письме из комитета по образованию до в
официальном письме это вот мама
занималась определенные этим она 102 ,
что они
никаких нарушений не нашли по
образованию не нашел нарушений да да
слушай ну ну ирину но все равно бам
случае но может быть но поднимитесь еще
на один уровень и суповых уполномоченный
по правам ребенка в санкт-петербурге и
во многих других местах в российской
федерации слушали но и ну ну ну и что да
то есть условно варя какой вопрос вы не
задаете давайте так то делать в этой
ситуации
железную абсолютно тают ну подожди еще
развратить отрицают есть группа родители
детей которых избивают да да да это
точно это группа ну хорошо новенькие
старенькие это неважно группа родители
этих детей должна на это отреагировать
не может а должна скольку речь идет о
нарушении законов разных многих я много
чего вам уже сказал да
нужно обращаться в соответствующие
инстанции даже не ко мне ну давайте так
вот еще раз я всегда привожу пример про
взрослых но представьте себе что ваша
вашего любимого человека на работе
обижают представьте себе что вашему мужу
говорят о том что
вас принуждают сексуальную на работе что
такое делать чтобы обращением консул
комитет но и я думаю что все еще они не
все да все да и то тут эта история
которую во-первых проходить нельзя я
понимаю я щас старую взять
ответственность свои слова я поднимаю
что ситуация может быть другой я понимаю
что вы можете преувеличивать или не
преувеличивать я понимаю что правда
может быть сложной я все это понимаю но
я сейчас отвечаю на вопрос как он
поставлен если речь идет о том что
начиная с сентября месяца значит ваши
тоже 2 гладить хоть это 2 q этот второй
год ну так гаранту на второй год ходят
понимаете судя по вашим словам со
следами от удушения насильно на на шее и
в кровоподтеках и так далее и так далее
эта история вопиющая не о чем говорить
она кстати я должна сказать для вас
радиослушатель она довольно редкая
она довольно редкая потому что бывают
ситуации буллинга и травле и в программе
в нашем этого касаемся довольно часто но
ситуация системы вы описываете систему
а если это если говорю если это правда я
все-таки хотел бы говорить если в данном
случае если это правда ну что полиция ну
что дата лицевого который легче вы в эту
ситуацию заходить через прокуратуру на
мой взгляд но но но как как скажет о
полицию вызывали в прошлом году были это
не с моим ребенком были кадры table
обои ирина нечего тут говорить абсолютно
не о чем говорить действуйте но этой
ситуации еще раз предположим вашего
ребенка и сбивают во дворе взрослые
мужики ну чтобы быть и мне звонить и
спрашивать как его защитить полиция
7 495 728 71 71 наш телефон плюс 7 967
1035 533 это наш чат возопят
очень хорошо я поднимаю слушателей
которых задел последний разговор перед
выпуском новостей
понимаю и разделяю ваше негодование на
тему того что происходит на помню речь
шла о том что по словам мамы во всяком
случае в одной из школ петербурга
систематические
одни дети избивают других значит я еще
несколько слов хотел бы об этом сказать
дорогие слушатели дорогие родители мне
кажется что наши действия в такой
ситуации должны быть однозначных в
первую очередь должны защитить
собственного ребенка защитить
собственного ребенка любыми доступными
законными естественно средствами и
способами значит в любом случае речи о
том что если моего сына мою дочь
избивают в школе сегодня избили вчера
сбили позавчера избили так это звучало в
словам мамы ирины вы это слышали
я сдаюсь а вопрос почему же этот человек
пойдет в школу завтра почему я его туда
отведу
это простейший способ защиты мне кажется
что это первый шаг если речь идёт о
большой группе родителей об этом говорил
и ирина мне кажется что это шаг номер
один да дети не должны ходить туда где
их и забивают
шаг номер два мне кажется что есть мы
должны заниматься еще расскажу
соответствующие органы еще раз оговорюсь
мне кажется что серьезного разговора с
директором школы должно хватить в этой
ситуации потому что если такое
происходит я продолжаю говорить если
потому что не хочется верить что где-то
в каких-то школах речь может идти о
системе не о случайности не дня
недоработки а системе если такое
происходит я не понимаю почему директор
испугается уголовной ответственности я
прямо не понимаю потому что речь идет
именно о ней если нужно идти дальше
дальше я сказал уже какие есть
зацени сказать это образование есть
прокуратура есть полиция комитета
образования города санкт-петербурга как
вы понимаете я знаю неплохо там работают
достойные люди которые ответственно
спустя кого я знаю относятся к своим
обязанностям действуйте и наконец
следующий виток
если вдруг произошло такое что ничего не
получается общем ребенка в эту школу
продолжает ходить из другие школы
много-много так что в данном случае
родители слушать и мне кажется что мы
взрослые должны взять себя в руки в
определенном смысле есть вопросы на
который ответ однозначен
их немного но такие вопросы есть если мы
ему близкому плохо я буду его защищать
стараюсь сделать так чтобы было хорошо
москва на линии даниил здравствуйте гема
здравствуйте м м 3 года программу то
андрей над следующая ситуация после того
как мы вернулись из отпуска р-на течение
трех недель на постоянные истерики
вечером и утром по поводу того что
нужный тип садик и реки он бывает
можете дорогу кричать и один раз кого
бабушка просто сделай его тащила руках
сильная я разговаривал нашим
воспитателям говорит о том что это пьют
адаптации что вы приехали после отпуска
нужно как-то адаптироваться собственно у
нас как бы разделились мнения по этому
поводу я думаю что нам нужно взять
небольшую паузу пойди к вам пришел
немножко себя и потом снова как бы пойти
а жена говорит о том что нет нужно
продолжать бросать в коем случае ночам
поток пойдет и будет дальше нами
манипулировать собственно вопрос на 2
как правильно поступить и так ему помочь
в этой ситуации
андрей уже на нас слушает нет андрей
этом понятного ганнела она не ты не да
не даниил извините не служит жена ада
детей последняя но постараюсь до
поставить это очень просто это в
подкастах существует я просто сейчас не
то что я по ругаю вашу жену но просто я
не могу не обратить на это внимание вот
как мы взрослые собственные поступки
приписываем другим
она говорит такую фразу иначе он нами
будет манипулировать
а сейчас кто манипулирует им получает
там мы вот-вот получается вы получается
вы никого больше нет значит так давайте
мы во-первых поймем вот про истерики так
называемые которые происходят вечером не
утрам и вечерам
вот про вечер расскажите мне я если
хотите объясню почему я про вечер
спрашиваем про назначил на питание то
они начинаются перед но когда пакет
небольшой ритуал перед вами читаем
книжки
когда она садится он начинает начала
говорить может быть вы не пойдете на
работу останетесь со мной и панара той
это доходит плакать опросе кажется мне
пожалуйста даниил скажите мне когда вы
вы забираете из садика вот как это
происходит его бабушка выбирает я вот ты
что не рад бабушка когда бабушка не
важно когда бабушка играет как то он с
удовольствием идет теме прощает редкая
редко идут там садика из садика садика
из садика вводит бабушка бабушка и туда
и сюда и туда на то так на чаще всего
последующего я буду следующий вопрос
скажите мне пожалуйста а вот как будет
еще один вопрос извините а когда вы
запуска вернулись там-то марта в конце
марта то есть месяц условно говоря
помимо дата понятно следующий вопрос
последние дальше я начну отвечать
воспитательница когда говорит что это
адаптация что она имеет в виду она имеет
ввиду
то ни было поменял для чего слове
садик ну вот пуске грубо говоря он
отдыхал нами хотел я хотел у него не
было прямо атаки он должен придти
завтрак так далее пока определенный
порядок дня а сколько вы в отпуске были
и или я понимаете почему я спрашиваю нет
но я я я объясню если за две недели он
привык к новым условиям
значит в садике по идее если это
адаптации он должен был за три недели уж
точно привыкнуть обратно правда это так
вот я поэтому обозначил
да я рад с вами поговорить поверьте мне
начну что мне кажется что тут есть
несколько несколько возможных
шагов во-первых должна сказать что с
женой не согласен я объясню почему не то
что я скажу вам сейчас все не ходите в
садик может и ходите в садик но исходить
из того что трехлетний человек 3 года
данил три года может вами начать
манипулировать и вообще подозревать его
в том что на самом деле он делает вид
что ему плохо и специально устраивает
истерики но мне кажется это но мягко
говоря неправильно он ваш сына рыдает от
того что ему плохо вот это я могу
расписаться кровью что называется он
рыдает от этого ему плохо сейчас мы
можем начать обсуждать почему его плохо
и может ему должно быть хорошо я
согласен да но мне кажется что мы не
должны ставить под сомнение его чувства
это раз второе если речь идет о том что
вы и ваша жена считаете что садик плохой
вот честно что садика до места где ему
плохо и должно быть плохо не так далее
тогда я понимаю весь этот заход про
манипуляции всеми силами постепенно
видимо ну
научившись вас обманывать будет делать
все для того чтобы в этот садик не
попасть но если садик хороший что такое
хороший хорошие то куда бы вы сами
ходили
хорошие это где вы понимаете что ему
вкусно есть что он может быть собой что
там воспитатели существуют для того
чтобы создать рамки в которых он мог бы
понимать что он там делает и чем
занимается ничего нового он там выучил
узнал и так далее и как он знакомиться и
дружить с другими детьми если это так то
тогда бы им адаптироваться как мы будем
адаптироваться если это так извините
адаптироваться в будем следующим образом
совет номер 1 походите детский сад из
детского сада вы я понимаю что это
связано с вашей работой каким-то образом
но несколько дней хотя бы прямо
попробуйте прям попробуйте
по целому ряду принято же не доверяю
вашей бабушки я уверен что у вас лучше
бабушка на свете но раз вы звоните
значит вам и ходить как а вот такую
бритву нет есть еще несколько секретов
есть несколько секретов про такие бывают
особые отношения с папой и мы по дороге
боже всякая обсуждать с папой иногда по
проще расстаться между прочим не потому
что папа меньше любят а как то так вот
но по моим наблюдениям и наконец вы сами
увидите что и как там устроена да второе
мне кажется что нужно поговорить вот с
этой самой старшей воспитательницей о
том что адаптация я согласен с
употреблением слова адаптация только
дарта цель же процесс постепенный значит
он должен предполагать что папа или мама
какое-то время могут побыть с ним и
тогда бы нато об тация в противном
случае будет слом просто об коленку на
что мы надеемся на что мы надеемся когда
мы ребенка силы отрываем от родителей мы
надеемся на то что рано или поздно он
поймет что его все равно никто не
защитит и чем не тратить силы на слезы и
на истерики
ладно уж пойду и положив заложив руки за
спину медленным шагом надев так сказать
соответствующую форму он грустно уходит
в группу ладно я не
буду вас пугать огорчать ночью короче
говоря поговорить и про адаптацию я хочу
верить что замечательные воспитателя в
детском саду и они вас услышат разные
дети бывают адаптации устроены
по-разному это не знает что папа должен
сесть на маленькие стульчики вместе с
ним есть
завтрака там кашу какую но это значит
что вы папа может посидеть и почитать
книжку в раздевалке например и несколько
раз андрей ваш проверит что папа на
месте и так далее а потом папа скажет
андрею слушать дружище у меня есть дела
вот ольга николаевна светлана петровна
или не знаю как за зовут воспитательницу
я оставляю ей мой номер телефона в любой
секунду и ты можешь мне позвонить а
потом убедившись в том что папа его не
бросает сначала да после этого убедиться
в том что ему никакой опасности мы не
грозит после этого убедившись в том что
его вечером заберу то он пойдет домой
все будет хорошо и убедившись том что
его никто не обидит у нас отпустят это
был процесс адаптации так что описан на
одной ноге
как я его понимаю на самом деле да а вот
сейчас что делать вот особенно вечером
как так как сделать трое как сделать не
плакал я не очень знаю как сделать так
чтобы он не плакал так что вы делаете но
его как-то обнимаем к а м это приводило
к вы обнимаете целуются но сначала
давайте если вы договоритесь например я
скажу вам правду если вы договоритесь
началось оно работе в детском саду что
вы пойдете с ними с ним вам будет что
ему сказать да потому что сейчас условно
говорят что вы говорите ему в чем ваш
главный массаж вы говорите мы тебя очень
любим но потерпи
я прав но получается да да потерпи
потерпи а ему обидно так он маленький
силенок у него не хватает и вообще какой
то его на бинго как будто весь мир
против него если вы эту ситуацию можете
быстро изменить вы скажете ему сегодня
же вечером скажете ли завтра утром
скажется тушь дружище андрюха значило
подумал да я так не хочу чтобы ты
расстраивался пойдем-ка с тобой вместе
пойдем вместе походим посмотрим зайдем я
посижу 100 байпасом от
мне даже интересно как твой садик
выглядит я вдруг подумал что там не был
никогда вообще куда это годится заедал
посмотри воспитательницы познакомлюсь
надо вот так тогда появляется логика ну
и все вокруг этого конечно много много
еще чего
хорошо большого пальца
устраняем причину в данном случае
устраняем причину я желаю вам удачи
я увижу которая получится все будет
прекрасно и вам тоже будет интересно и и
спокойно главное со временем станет
андрею привет от меня татьяна из
подмосковья добрый вечер добрый вечер
дмитрий хотела вам показать начало в ту
работу которая за нами проводится с нами
родителями я не помогу разогнать я очень
рада слышатся честное слово будет вопрос
на в том у меня тут 8 лет и мафей
ведь елочных не радость для
оптимистичный мальчик но где то там на
хулиганят вину и когда он добрый он ну
по-доброму друг дружить любит умеет но
вот тут не пойму в чем дело что
произошло вдруг на этих выходных мы
узнали что он
воруй магазине он воровал причем вон
далее дружку
а он воровал понимаете да подождите
расскажите
ужасно интересно что украли то украл у
кого
банк укол укол и природа прекрасна что
три раза уже это было как узнали как
узнали подождите как узнали от нами как
сосед увидел моего сына
увидел эту всю операцию так сказать и
поймал его от читал потом пришел сказал
мне вы знаете вот ваш ребенок я его
достал за таким вот телом для меня это
было по полный полный шок повод для меня
потом подождите но бы наверно пожалуйста
подожду боюсь ну подождите я понимаю
ваши чувства но это важно это важно
значит сосед увидел как в магазине он
условно говоря засунула
банку колы себе там под куртку например
да поймал его банку колы
банку колы поставили на место дальше он
сказал ему нурабад нехорошо и пришел к
вам с этой истории правильно так было
нет нет он проследил за ним вот эту
операцию увидел стоит он крадет не мог
от эту банку потом подошел к нему на
улице и потом подошел ко мне он еще
долго уточнял мой ли это ребенок и
вернули реки банку конечном а вечером
провели с ним прыгнет нет ему работу
выяснили что это было ни один раз отвели
его в магазин
он сам пошел извинился пообещал топе
продавцы того что из этого больше не
повторится и полное раскаяние было в
общем не буду мы этот разговор мы
закрыли нам
нота на сегодня звонит не учитель
говорим что тимофей
поличным пойман в раздевалке
что на прошлой неделе заходил несколько
раз раздевалку и тоже дружками тут у
него вами дружки и вскоре твои и ждете а
в раздевалке брал деньги и
причем есть видео мелочь по карманам
тырил как сказано в известном фильме я
понял два вопроса давно вызывает меня
учиться меня вызывали короткова
я же понимаю что носят что мне делать
что мне сказать я стану ребенку я верю и
40-я ребята что говорит он конечно очень
расстроена он говорит это как крайне рад
мама я больше так никогда не пока мама
таня
мама то они у меня к вам два вопроса
вопрос 1 он у вас один в семье на вопрос
как у нас со старшим братом отношения у
вас хорош на доверии
да я уверен насколько это очень хорошо я
я старше я старший брат трогать не буду
совершенная не вы не волнуйтесь
вопрос 2 как ваши отношения как бы вы
описали ваши отношения с младшим новости
тимофеем спросил один ли он и даже
угадал немножко пишите чуть-чуть чем
проявляется что он любимчик расскажите
пожалуйста там проявляется в нем
занимают потому что это я скажу скучать
дома а когда стартовал в начальной школе
я работала коллег венчает я наоборот
когда говорю нет любимчиков они 20 пар у
меня 1 и 2
ну наоборот я говорю о том что они у
меня
равноценно любимая там и и к одному
а рому туры из казани разница в чем
разница но скажите мне в чем разница в
отношении
но это же не так не бывает да не бывает
одинаковые отношения слушайте я я отец
нескольких детей вырвать из этих детей
мы с вами знаем что так не бывает не в
смысле что мы 1 любим больше другого
меньше но отношении по-разному устроены
по-разному меня более но тогда вы ваши
отношения ваши отношения в чем разница
все нет выхода мы уходим на рекламу и на
и на новости о вы думаете что мне
сказать через 7 минут
визит ну ладно возвращаюсь я к вам
татьяны из подмосковья
ну что в чем разница между отношениями с
двумя марат нет наверно потому что одним
так 5-ро канва то ставьте ноги так а как
же мама изменилось от старшего к
младшему дает я понимаю я понимаю но мы
же разные вы еще раз мы с вами давайте
поговорим с вами как многодетные
родители друг с другом но у наших детей
мы же с вами это знаем родители-то
разные на самом деле правда мы разные мы
меняемся мы меняемся до одним достались
одни другим достались другие потому что
от первых ко вторым от вторых как
третьем например но много чего пережили
у нас изменились взгляды отчасти и так
далее ладно я скажу давайте не будем
морочить голову я просто попробую
сказать на что я на что я намекаю я
вообще ни на что не намекаю я кое-что
проверяют внимание самая частая причина
вот самая частая хрестоматийная причина
детского воровства так называемого это
либо
ревность либо вот вы удивитесь тем не
менее недостаток внимания да это то чего
нас учит вообще наука педагогика я ни в
коем случае татьян ни в коем случае не
утверждаю что у него есть причины для
первые для второго потому что у всего
есть исключения спокойно это не значит
что железно сейчас так сказать я начинаю
вас пытать много говорить и у вас первый
случай или 2 может не 1 и не 2
но я не могу от вас-то скрыть самая
частая причина это это потому что как
вообще то устроено так называемая
детская воровство это сложная очень
сложная на самом деле психологическая
штука но чаще всего таким странным
способом вот очень странным тем не менее
ребенок восполняет это внимание он
рискует он переживает какие-то такие
яркие чувственные моменты и в
определенном смысле он обращает на себя
внимание близких что невозможно но еще
раз поговорим о детской психологии
намек на то что это может как-то
относится к этой ситуации есть но правда
всего лишь маленький намёк я скажу какой
это что после серьезного разговора на
эту тему на следующее утро повторилось
то же самое это в общем но такой знаете
такой но такой маленький-маленький
маячок хотя не обязательно он верный
еще раз да в любом случае что мне
кажется в этой ситуации надо делать мне
кажется что в этой ситуации над не
нотация ему читать которые были
прочитаны и благаю или нет да конечно
над ним разговаривали
ранг это нет на что так нельзя делать и
плохие поступки хорош и готова что тебе
не говорил потому что он в компании это
делает ее в одном случае другом это
только в компании это все было
оон оон то что отвечал а он отвечал
иногда чем зачем ты это идеал он говорит
куда знает бедняга ну что вам свечу мне
сказали мне показать начало
ну как разговор на тему думать твоей
головой чтобы подождите это я подожди
секунду подожди секунду вот он говорит
мне сказали о вычу отвечайте как в
konami ну что что сказали ты должен был
ответить нет я не буду это плохой
поступок я не буду это делать вот видно
это ладно я этот я я подумаю над я не
ругайте я не буду там больше сделать я
вот и подумал ямку то теперь другу все
вы знаете что я понимаю я понимаю что мы
немножко зови сейчас на меня обидится
другие радиослушатели но все равно еще
еще полтары минутки вы должны с вами
провести приведите мне пожалуйста пример
еще каких-нибудь ситуации когда вы вы
ругается за что-нибудь
любой неважно что потому что либо я буду
не ругая рука либо сама пойду дело даже
вы не ругать вы его не ругается но ему
правду скажите татьяна время время идет
татьяна просто скажите мне правду быстро
это я ее узнаю ну давайте я не буду
узнавать но ругайте в каких ситуациях и
как вы его ругаете скажите мне приведите
мне пример наконец уже покупать это
вопрос это вопрос этого его не ругаете
не ругайте ну да вот так ругаете это
показываете что вы разочарованы ругаете
это унижаете не смысле унижаете ставите
на горох даа всмысле говорите что если
так пойдет то он ничего не достигнет
ругаете это если лишаете того чего он
любит например если ты так себя ведёшь
мы забираем взять телефон пример ругаете
это повышаете голос не просто от эмоции
а для того чтобы его напугать вот это
все и все все что я перечислил сейчас
это относится к разряду ругается татьяна
все я рассказываю о чем-то сделать все
не буду вас мучить на самом деле мог бы
но не буду
мне кажется надо с ним разговаривать не
о том что нехорошо воровать он сам знает
что нехорошо бралась он книжке читал да
вы с ним разговаривали разговаривать с
ним нужно о том что он переживает в это
время
понимаете что он чувствует ногой сложный
вопрос что он чувствует вот прям так
скажите сложно вам будет зайти в этот
разговор но придумайте способ да вот
слушай я даже сама не понимаю как это но
вот расскажи
расскажи все подробно подробно как это
устроено вот как они сказали что тот
момент почувствовала как ты почувствовал
это где-то чувствуешь там томление в
груди я не знаю или влажные ладошки или
трясущиеся пальчики и так далее так
далее заходить в это нужно на мой взгляд
с этой стороны с этой стороны потому что
объяснить вам зачем он это делает он не
может и мы с вами не можем смотреть да
мне пишут в час кто-то материальное
положение семьи чаще является причиной
воровства я не знаю как зовут этого
человека ответ категорически нет
категорически нет материальное положение
семьи реже всего является если вообще
является когда-нибудь это другая какая
то совсем история да может быть
действительно он перед мальчиками
выпендривается может вы и правы но а
может быть и нет но разговаривайте с ним
о том что он чувствует и как и
разговаривайте с ним о том на самом деле
если он хочет
да прекратите этим заниматься он хочет
наверняка вы можете его спросить как ему
с этим помочь да вот как ему помочь в
следующий раз на самом деле
расскажите мне быстро когда в следующий
раз вы почувствует холодок в горле
привычный и когда парни скажут ему
слушать да давай пойдем через не как
себя вести надо подумать про pr тот на
вид хочет этого на самом деле
до хочется да хочется да хочется значит
подумать об хороший поступок или плохой
мало же хороший плохой муж хорош плохой
но у магазина вон сколько банок колы
вариант это хорошо потому что вариантов
вариантов на самом деле много кроме как
подумать можно еще что-то сделать можно
развернуться и выйти например да
пользуясь этой ситуации например вот
есть такой поступок от поступок
развернуться и выйти это поступок до
или в этот момент можно например если я
чувствую вот это самый дрожащие руки
можно делать и засунуть в карман и между
прочим и подумать на эту тему хорошо
хорошо хорошо мне пишут алексей
я подумал об этом уже ли все из курской
области а мальчика точно не заставляют
угрозами не получается алексей потому
что компании разные понимаете какая
штука мини одна и та же компания
извините то я слушателю отвечаю они вам
до версия версия верная но но но но в
данном случае судя потому что мама
рассказывает нам об это не я это не она
да и говорить нужно об этом итак еще раз
станет первое нужно не пугать его
и не читать ему нотации нужно спросить
его хорошо хорошо как это было и что ты
испытываешь первое второе нужно спросить
его
сказать ему что вы его понимаете что так
бывает и со взрослыми людьми что человек
запутался до запутался и совершает
какие-то поступки и спросить задать ему
честный вопрос ты сам-то хотел бы это
прекратить или нет датой понимаете
тонкость этого вопроса или нет если вы
спросите его такой маминой такой
интонацией
ну ты сам-то вообще понимаешь что ты
плохие поступки совершаешь он может
ответить только одно правда он может
ответить да я хочу вам нужно вот сесть
рядом с ним когда он там засыпает
вечерком
да и вот про это поговорить вот так как
мама с сыном очень-очень доверительно и
когда он вам скажут да хочу вероятно он
скажет заодно еще спросить чем его можно
помочь и не исключено что он попросит у
вас помощи и не исключено что возможно
он расскажет что то что есть еще в этой
история мы этого не знают например что
он хочет понравиться определенным
мальчиком хотя тоже это версия
слабенькая потому что
но потому что разные компании каждый раз
но тем не менее вот что я думаю а в
школе вас просили в начале что нужно
сказать школе на школе нужно сказать что
вы понимаете озабоченный школы
безусловно над этим работает все да
воровать у него
вот что нужно сказать школе и ничего
спокойно абсолютно сказать спокойно
сказать школа должна понимать что вот
сложной ситуации что все бывает все
прощаюсь с вами выхода нет извините
татьяна удачи пока пока
светлана здравствуйте из москвы до
слышно хорошо служит вам вопрос какие
благодарны скажу вам что я 99 процентов
передать не услышала давайте вопрос
восполним вопрос про мы его поймаем у
четыре года вот только недавно
света полминуты до реклама успеете
задать вопрос каждый человек либо
поведение резко я не представляю
например один просим
хорошо я строю of the unit на например к
нам присоединяется бабушкам я понял
понял понял понял полтары минутки на
рекламу и и раз поговорим обо всем так
светлана молодой человек когда вы идёте
в магазин с ним одна все вроде как
хорошо а когда ездила с бабушкой что
происходит быстренько
никаких
ни на что не реагирует чтобы не заметить
еще один пример про другого человека
понял понял про другого человека нет ну
типа как отмечали день рождения подвале
родственниками братишкой вот уже был
какой-то парк развлечений не хотел
уходить и круговой третий вопрос третий
вопрос если парк развлечений пошли
вдвоем и он не хочет уходить как он
поступает мы булки на паре бы одним слов
нет отвлекла его цвет последние самые
последние вопрос обещаю в садик он ходит
в садик и ситуации не было нет я не про
это в садике подобные ситуации бывают
или нет то что вы знаете значит смотрите
светла мне кажется однозначно совершенно
эта реакция не на 3 человека на вас
встретим человек в этот момент мне
кажется он вас кажется мне я не буду
настаивать он вас не будет на эмоцию
определенную не 3 человека потому что
эти люди меняются а вы остаетесь да это
значит что в этой ситуации вероятнее
всего это подозрение гипотеза
огниво либо обычным да в этой ситуации
вы как-то ярко иначе реагируете не так
как обычно и по той или иной причине ну
конечно на ура ура значит наша гипотеза
может быть верно и в этом самые ситуации
он видит эмоциональную маму а мама
эмоциональная становится именно в этот
момент он вы не думаете он не
манипулирует
он не специально это делает он делает
это инстинктивно интуитивно потому что
мама несколько раз эту реакцию выдала
уже
чем доделать диагнозы следующее это
довольно просто во первых после каждой
такой истории через некоторое время не
внутри этому не про это говорить и
говорить верный вопрос браво верный
вопрос что не сказал чуть не сказал
значит мы говорим нет света свет нет нет
нет свет свет значит мы говорим ни тем
кто там значит это какой-то особый тон
особый тон для таких ситуаций у нас есть
значит надо сломать рутину ночь надо
поговорить с ним об этом в неожиданный
момент в неожиданные ситуации да это для
него может быть еще раз я выдумываю
конечно сейчас но это может быть одна
единая цепочка вот он здесь сделал да
дальше следует такой разговор так бывает
с вами со взрослым бывает нет времени
хочу еще может успеть человек 1 до но
тем не менее надо сломать эту рутину
первое это первое это первое что мы
говорим это glam то есть понятно что
отчета ты сможешь сказать у не сказал
потому что я себя как-то не так ряду
прям четыре года это уже возраст когда
можно такое произнести цвет и второе
второе намного намного намного понятнее
да уже оч прошу себя так не делать не
уставайте это говорить я верю что может
вы и говорили уже очень прошу тебя так
не делать и в ситуации когда это
происходит на ушка сказали я очень прошу
тебя так не делать да и отошли не надо
бабушка пусть не пытается вы поднять его
не пытайся уложить а вы-то отлично он не
в истерике ведь просто лежит человек на
полу над сказать в супермаркет
или ты очень и очень какой харам
характер тут причем он же ничего не
добивается характер тут не причем он
добивается только вашей реакции после да
еще раз если бы было плохо если он был
истериках говорят многие родители
действуйте действуйте разговаривайте
каждый раз разговаривать разговаривать и
все
я с вами прощаюсь мы сейчас делаем
эксперимент века и за две минуты
попробуем поговорить со светланой из
подмосковья
светлана здравствуйте добрый день дима
сразу прошу прощения за не успею
ответить тогда мы с вами свяжемся через
неделю
ну давайте попробуем короткий вопрос
было бы здорово потому что вопрос вопрос
вопрос вопрос вопрос мирно так лет на 8
класс отказывает проходить школу
начальных смотрит сериалы бесконечно
вообще решила
учеба не нужно и вот я тяну его чейни
потому что уже психиатром это произошло
когда не смотря на начиная почему это
произошло кисоньку
сами давайте почему это произошло не
кажется им не многие об этом году и
потому что учеба нужно я за вас скажу
чтобы сэкономить вам время потому что
она не видит нас тоже мне да у вас есть
пять у вас есть семь секунд подождите 7
секунд давайте 9 секунд на то чтобы
сформулировать смысл учебы давайте зачем
и школ чтобы чтобы развиваться чтобы
познавать новое она развивается
сериальчики сериальчики крутые смотрят
[музыка]
сложно вообще понять кем она потом будет
увлекаться этим заниматься но вот
однажды
объективную кино сценаристом вот значит
смотрите мы да я я прямо сейчас вам
говорю мы вернёмся к этому разговору я
вам обещаю но то что я успел вкус пива и
сказать это следующую то есть получается
что учиться вообще-то нужно только по
причине технической техническая причина
чтобы закончить школу этого мало
особенно в 14 лет мы же так
романтический нас
воины вы должны с вами найти другие
причины светлана
давайте анонсируем этот разговор для
всех радиослушателей дорогие друзья на
следующей неделе
продолжению разговора со светланой
спасибо вам большущее что мы вместе
любви а пока
[музыка]